# **Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении**

**Описание проекта**

В стартапе, который продаёт продукты питания нужно разобраться, как ведут себя пользователи  мобильного приложения. 

**Задачи проекта**:

- **Анализ воронки продаж**:

    - Оценка событий, совершаемых пользователями и их количества. 
    - Выяснить сколько пользователей совершали каждое из событий и оценить как пользователи доходят до покупки
    - Оценка количества пользователей, которые доходит до покупки, и тех, которые  "застревают" на предыдущих шагах
    - Выявить на каких шагах пользователи останавливаются и не совершают покупку   
    
    
- **Анализ результатов A/A/B теста**:

Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении. Для оценки правильности такого решения пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами (А1, А2) и одну экспериментальную — с новыми (В).

- Оценка количества пользователей в каждой экспериментальной группе (А1 и А2- контрольные группы )
- A/A-тест - оценка статистических гипотез о равенстве среднего количества пользователей в контрольных группах А1 и А2 во всем логе и в разбивке по событиям
- А/В-тест - оценка статистических гипотез о равенстве среднего количества пользователей в контрольной и тестовой группе
- Оценка уровня значимости для проверки статистических гипотез
   
**Что было сделано в ходе проекта**

Построила и проанализировала воронку продаж интернет-магазина продуктов и выявила проблему продвижения пользователя по воронке. Проверила корректность работы механизмов деления трафика. Запустила и оценила посредствам статистических методов результаты A/B теста.


**Ценность проекта для бизнеса**

Полученные выводы помогли менеджерам принять правильное решение относительно изменений в интерфейсе приложения. 

**Инструменты**

* python
* pandas
* datetime  
* time
* matplotlib 
* numpy
* scipy 
* math 
* plotly 
* functools

**Навыки**

A/B-тест, визуализация, статистический тест

**Структура проекта:**

- [Описание данных;](#review)
- [Предобработка данных;](#preprocessing)
- [Изучение и проверка данных;](#analysis)
- [Изучение воронки событий;](#funnel)
- [Анализ результатов A/B теста;](#test)
- [Выводы.](#results)

**Выводы**

* Был проведен анализ воронки событий и результатов A/A/B теста по данным из лога с информацией о событиях 7 551 пользователя.
* Было отброшено 0,23% пользователей за даты до 01.08.2019 в виду неполноты данных в эти даты - для анализа были использованы данные за период 01.08.2019 - 07.08.2019
* Самое популярное событие - просмотр главного экрана. Тек же было установлено, что на этом этапе теряется больше всего пользователей и только 46,22% пользователей от просмотра главного экрана переходят к оплате.  


**Рекомендации для бизнеса**

* По результатам A/B теста статистической значимости между контрольными и тестовой группой не выявлено. Смена шрифтов в приложении никак не повлияла на пользователей, они продолжили покупать так же, как и со старыми шрифтами. Решение по результатами теста: остановить тест, зафиксировать отсутствие различий между группами.
