# **Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов**
**Описание проекта**

Задача проекта - на реальных данных Яндекс.Музыки c помощью библиотеки Pandas и её возможностей проверить данные и сравнить поведение и предпочтения пользователей двух столиц — Москвы и Санкт-Петербурга.
  
**Что было сделано в ходе проекта**

Изучила поведение пользователей Яндекс Музыки из Москвы и Санкт-Петербурга при помощи библиотеки Pandas. Обнаружила зависимости активности пользователей и их музыкальных предпочтений от дня недели, времени суток и региона. 

**Ценность проекта для бизнеса**

Эти данные могут быть использованы для более персонализированной подачи контента, оптимизации маркетинговых кампаний и улучшения пользовательского опыта.

**Инструменты**
* python
* pandas
* numpy

**Навыки**

Обработка данных, предобработка дубликатов и пропусков, логическая индексация, группировка, сортировка

**Структура проекта:**
- [Обзор данных;](#review)
- [Предобработка данных;](#preprocessing)
- [Исследовательский анализ данных.](#analysis)
- [Итоги исследования.](#results)

**Выводы**

Мы проверили три гипотезы и установили:

 **1**  День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге.

   Первая гипотеза полностью подтвердилась.

 **2**  Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:
* в Москве слушают музыку жанра “world”,
* в Петербурге — джаз и классику.

 Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.

 **3**  Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего, чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.

   Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.
