# **Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+**

**Описание проекта**

Несмотря на огромные вложения в рекламу, развлекательное приложение `Procrastinate Pro+` в последние несколько месяцев терпит убытки. Стоит разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.
Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:
- лог сервера с данными об их посещениях,
- выгрузка их покупок за этот период,
- рекламные расходы.
    
**Задачи**

В проекте предстоит изучить:
- Откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
- Сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
- Сколько денег приносит каждый клиент,
- Когда расходы на привлечение клиента окупаются,
- Какие факторы мешают привлечению клиентов. 




**Что было сделано в ходе проекта**

Оценила эффективность каналов привлечения развлекательного приложения. Рассчитала основные маркетинговые и продуктовые метрики в разрезе когортного анализа (CR,LTV, ROI, CAC и retention rate) . Выявила слабые места в маркетинговой стратегии компании и нашла причину убытков. 




**Ценность проекта для бизнеса**

Понимание того, какие каналы привлечения клиентов неэффективны, поможет  скорректировать маркетинговые стратегии, улучшить их и, следовательно, снизить затраты на неэффективные рекламные кампании.

**Инструменты**

* python
* pandas
* numpy 
* datetime
* matplotlib 

**Навыки**

Обработка данных, статистический тест, LTV, CAC, когортный анализ


**Структура проекта:**

- [Загрузка и описание данных;](#review)
- [Предобработка данных;](#preprocessing)
- [Исследовательский анализ данных;](#analysis)
- [Маркетинг;](#marketing)
- [Оценка окупаемость рекламы;](#payback)
- [Общий вывод.](#results)


**Выводы**

Главная причина неэффективности привлечения пользователей в слишком больших расходах на рекламу в источнике `Tip Top`. Было выявлено, что наибольшее число платящих пользователей находятся в США и наибольшее количество пользователей из этого региона приходят в приложение из источника `FaceBoom`. 

Стоимость клиента привлеченного с `FaceBoom` почти в 2 раза меньше, чем у `Tip Top` и почти равна CAC платформы AdNonSense, не смотря на значительную разницу в расходах на рекламу по данным источникам.


**Рекомендации для отдела продаж при планировании бюджета на 2017 год.**

- Уменьшить расходы на рекламу с канала `Tip Top` для пользователей США - пользователи, привлеченные с этого канала, не окупаются.
- Канал привлечения `FaceBoom` более прибыльный для этого региона
