# **Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости**

**Описание проекта**

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. 

**Задачи**

1. Установить параметры для определения рыночной стоимости объектов недвижимости;
2. Ответить на следующие вопросы:
* Как быстро продавались квартиры?
* Какие факторы больше всего влияют на общую (полную) стоимость объекта?
* Какие населённые пункты имеют самую высокую и низкую стоимость квадратного метра?
* Как стоимость объектов зависит от расстояния до центра города? 


**Что было сделано в ходе проекта**

Провела анализ данных сервиса Яндекс Недвижимость и установила параметры для определения рыночной стоимости объектов недвижимости, выявила факторы, влияющие на их цену. 


**Ценность проекта для бизнеса**

Данный проект позволит бизнесу построить более точную и надежную систему определения рыночной стоимости недвижимости, а также отследить аномалии и мошенническую деятельность в этой сфере.

**Инструменты**
* python
* pandas
* matplotlib

**Навыки**

Обработка данных, histogram, boxplot, scattermatrix, категоризация, scatterplot,  фрод-мониторинг.

**Структура проекта:**
- [Описание данных;](#review)
- [Предобработка данных;](#preprocessing)
- [Исследовательский анализ данных.](#analysis)
-[Общий вывод.](#results)


**Выводы**

В ходе проекта были выявлены следующие закономерности:

*  Чаще всего квартиры продаются в районе 45 и 60 дней.

*  На общую (полную) стоимость объекта больше всего влияют такие характеристики объекта как общая площадь и площади кухни и жилого помещения. 
* Самая высокая стоимость квадратного метра в г. Санкт-Петербург и Пушкине.  Самые дешевые квартиры в  г. Всеволожск, Гатчине, и Выборге
* Чем ближе квартира к центру города, тем она дороже, при этом большое количество элитной недвижимости повышает среднее значение стоимости 1 километра над медианным. 

**Рекомендации для бизнеса**

1. Рекомендуется внедрить автоматизированную систему, которая учитывает среднее время продажи квартир в различных районах. Это позволит определить аномально долгие или быстрые продажи и выявить потенциальные случаи мошенничества.

2. При построении автоматизированной системы стоимости недвижимости рекомендуется внедрить модель, которая учитывает влияние общей площади, площади кухни и жилой площади на рыночную стоимость. Эти параметры могут быть ключевыми при определении цены объекта.

3. Зная, что стоимость квадратного метра самая высокая в некоторых районах, а самые дешевые квартиры находятся в других, рекомендуется внедрить систему, которая учитывает географические особенности при оценке цены недвижимости.

4. Рекомендуется учитывать расстояние до центра и наличие элитного жилья в системе оценки. Это поможет выявить аномалии в цене и потенциальные случаи переоценки.
