# **Изучение закономерностей, определяющих успешность игр**

**Описание проекта**

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Данные содержат оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). 

**Задачи проекта**

Выявить определяющие успешность игры закономерности. 

**Что было сделано в ходе проекта**

Проанализировала рынок видеоигр и выявила закономерности, определяющие успешность определенных игр и платформ. Составила портрет пользователя по данным интернет-магазина и провела статистические тесты  для проверки гипотез о различии мировых рейтингов игр. На основе анализа дала рекомендации для отдела продаж при планировании бюджета на следующий год. 



**Ценность проекта для бизнеса**

Полученные результаты помогли магазину оценить потенциально популярные продукты и спланировать рекламные кампании.


**Инструменты**
* python
* pandas
* matplotlib
* numpy
* seaborn
* scipy

**Навыки**

Обработка данных, histogram, boxplot, статистический тест, критерий Стьюдента, piechart

**Структура проекта:**

- [Описание данных;](#review)
- [Загрузка данных;](#loading_data)
- [Предобработка данных;](#preprocessing)
- [Исследовательский анализ данных;](#analysis)
- [Портрет пользователя каждого региона;](#users)
- [Проверка гипотез;](#hypotheses) 
- [Общий вывод.](#results)

**Выводы**

* Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. 
* Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. 
* Составлены портреты пользователей каждого региона. 
* Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.
* Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. 
* При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.


**Рекомендации для отдела продаж при планировании бюджета на 2017 год.**

* Наиболее потенциально прибыльными   можно считать платформы `PS4` и `XOne`
* В Европе и Америке следует обратить внимание на рекламу игр с жанрами `Action`, `Shooter` и `Sport`. Наиболее популярны игры с рейтингом ESRB  `M (для лиц старше 17 лет)`
* В Японии стоит сделать упор на рекламу игр жанров `Rote-playing` и `Action`, рейтинг ESRB не актуален для этого региона
* Оценки критиков и пользователей рекомендуется не учитывать при прогнозе продаж - их влияние слишком мало. 

